Hôm nay là ngày kỷ niệm đám cưới,
và Ta đã cho phép họ tổ chức,
bởi vì hôn nhân rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Đó là một trong những điều quan trọng nhất đối với Sahaja Yoga,
rằng một người nên kết hôn.
Thứ nhất, hôn nhân luôn mang lại cho các con sự cân bằng về hiểu biết,
nếu các con có những ý niệm đúng đắn về hôn nhân.
Nếu các con có những ý nghĩ kỳ quặc
và nếu các con chỉ kết hôn cho vui
và các con không hiểu giá trị của hôn nhân,
thì đó chỉ là một trò đùa, không phải là hôn nhân.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con thực sự hiểu
giá trị của hôn nhân trước hết, nó có ý nghĩa gì.
Và rồi, may mắn thay hôm nay chúng ta sẽ có
một vài đám cưới Sahaja Yoga mà trong đó các con sẽ thấy, chúng ta cố gắng
tuân theo các quy luật thiêng liêng của hôn nhân như thế nào,
và kết hôn theo những quy luật đó.
Ở đây, Ta thấy ở Úc, cũng như ở các quốc gia khác,
rằng hôn nhân đã mất đi sự thiêng liêng của nó.
Mọi người không hiểu rằng bằng cách phạm tội chống lại hôn nhân,
họ đang phạm những tội lỗi lớn lao
đến nỗi nhiều thế hệ sẽ phải gánh chịu hậu quả của việc này.
Người ta phải hiểu rằng sự chung thủy là nền tảng của hôn nhân.
Nếu không có sự chung thủy, hôn nhân không có ý nghĩa.
Nếu các con không có khả năng chung thủy,
điều đó có nghĩa là các con chưa phải là một con người.
Một con người phải là một sinh vật chung thủy.
Trong hôn nhân, chúng ta xác nhận rằng vấn đề đã kết thúc,
chúng ta đã xong với những lựa chọn mà mình có,
và bây giờ chúng ta sẽ ổn định cuộc sống với một người.
Và việc chia sẻ cuộc sống,
ngay cả cuộc sống riêng tư tuyệt đối, là với một người.
Vì vậy, các con phải rất hòa hợp với người đó,
và trong sự thấu hiểu hoàn toàn
và trung thành với nhau, người ta phải chấp nhận.
Bây giờ, hôn nhân là để duy trì nòi giống như người ta nói.
Bây giờ vì các con là một giống loài khác,
các con là các Hành giả Sahaja, đó là một nhận thức mới,
hôn nhân giữa các con sẽ sinh ra
những đứa trẻ có phẩm chất rất cao.
Có những vị thánh vĩ đại đang mong muốn được kết hôn,
để được sinh ra trên Trái đất này.
Và nếu họ tìm thấy những Hành giả Sahaja tốt,
vợ chồng yêu thương nhau, tốt bụng,
những người tiến bộ trong Sahaja Yoga,
những người tận tụy với Sahaja Yoga,
họ chắc chắn sẽ giáng sinh xuống Trái đất này thông qua các con.
Vì vậy, điều rất quan trọng và cấp bách, vào thời điểm này,
là người ta nên hiểu giá trị,
giá trị của hôn nhân trong Sahaja Yoga.
Cũng đã có rất nhiều cuộc hôn nhân diễn ra trước đây,
nhưng tính hợp lệ
hay độ tin cậy của những cuộc hôn nhân đó là gì,
khi người kết hôn cho họ nhân danh Thượng đế
không phải là một linh hồn khai ngộ?
Ngài phải là một linh hồn khai ngộ để kết hôn cho họ.
Ngài không có thẩm quyền để kết hôn nhân danh Thượng đế.
Được rồi, việc đăng ký là một chuyện hoàn toàn khác
bởi vì họ không kết hôn nhân danh Thượng đế,
họ kết hôn nhân danh một quốc gia.
Nhưng nếu các con phải kết hôn nhân danh Thượng đế,
các con phải có một linh hồn khai ngộ để làm điều đó.
Và người ta nên hiểu từng chút một về cuộc hôn nhân
được thực hiện, các con đang làm gì, tại sao các con làm vậy.
Có những lời hứa nhất định phải được đưa ra.
Chúng ta đã lấy hệ thống hôn nhân này từ hệ thống Vệ Đà cũ,
cũng đã thay đổi nó rất nhiều theo Sahaja Yoga,
nơi chúng ta cũng đã cố gắng sử dụng một số nghi lễ
được thực hiện trong các nhà thờ và các tôn giáo khác,
nhưng chủ yếu nó dựa trên Kundalini.
Vì vậy, lời hứa là với ngọn lửa.
Trong cuộc hôn nhân này, lời hứa là với ngọn lửa.
Bởi vì lửa là thứ đốt cháy tất cả những gì xấu xí.
Và Kundalini cũng giống như lửa ở một điểm,
bởi vì đó là năng lượng duy nhất đi lên trên.
Thấy không, giống như lửa đi lên, Kundalini cũng đi lên.
Đó là lý do tại sao nó được so sánh với lửa.
Nhưng lửa là năng lượng ở trong dạ dày,
đó là dharma, là tôn giáo.
Và tôn giáo của các Hành giả Sahaja là giữ ở trung tâm,
không đi đến cực đoan. Và khi họ kết hôn,
bằng sự hiểu biết của họ về Sahaja Yoga
họ kéo nhau về trung tâm nhiều hơn,
và thưởng thức bản thân, hiện tại, khoảnh khắc hiện tại,
và hiện tại như nó vốn có.
Hôn nhân Sahaja Yoga có thể thực sự tuyệt vời,
nếu các Hành giả Sahaja kết hôn là những người nhạy bén,
cân bằng như nhau, hoặc không chỉ trích nhau,
không lấn lướt.
Một Hành giả Sahaja có thể kết hôn với một người khác,
để dần dần nâng cấp Hành giả Sahaja đó.
Cũng có thể bị hạ cấp.
Nếu một Hành giả Sahaja khác mạnh hơn
hoặc tiêu cực đến mức có thể hạ cấp cả người khác.
Điều đó phụ thuộc vào phẩm chất của các con để được nâng cấp hay hạ cấp.
Vì vậy, hôn nhân là một phước lành rất lớn trong Sahaja Yoga
bởi vì tất cả các vị Thần
và tất cả các thiên thần đang theo dõi những cuộc hôn nhân này,
và họ sẽ đảm bảo rằng những cuộc hôn nhân này thành công.
Nhưng nếu các con quyết tâm làm cho chúng thất bại
bởi vì các con vẫn có cùng một loại nhận thức
mà các con đã có trước đây và các con muốn quay lại như cũ,
nó cũng có thể thất bại. Giống như động vật.
Nếu các con sống với động vật,
ngay cả con người cũng có thể trở nên giống như động vật.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja phải biết rằng nhận thức của họ đã thay đổi,
họ là những người khác,
họ phải sống với các Hành giả Sahaja chứ không phải với
những người khác chưa được khai ngộ.
Họ có thể nói chuyện với những người đó, nhưng họ phải biết rằng
các Hành giả Sahaja ở một cấp độ nhận thức rất khác.
Nếu họ nhận ra điểm này, nếu họ hiểu điểm đơn giản này,
rằng nhận thức của họ rất khác,
họ sẽ thích nghi tốt hơn nhiều trong đời sống hôn nhân.
Không có ly hôn trong Sahaja Yoga.
Chúng ta không nghĩ đến việc ly hôn. Nhưng không có gì là ép buộc.
Ý Ta là, nếu họ không thể sống cùng nhau,
đó là một điều đáng xấu hổ, nhưng cho đến nay chúng ta chưa có vụ ly hôn nào.
Nhưng vì mọi người đến từ mọi nền văn hóa và mọi thứ,
có khả năng, mọi người có thể muốn ly hôn hợp pháp.
Nhưng trong Sahaja Yoga không có chuyện ly hôn,
nhưng không có sự ép buộc nào đối với bất kỳ ai.
Và người ta phải cố gắng hiểu hôn nhân,
rằng đó là để các con thưởng thức.
Nếu các con không thể thưởng thức hôn nhân
thì nó không có ích gì cho các con.
Trong Sahaja Yoga, cần phải đảm bảo rằng mọi người thưởng thức hôn nhân của họ
và sống rất tốt, hạnh phúc với nhau.
Đó là trách nhiệm của tất cả mọi người trong Sahaja Yoga.
Nhưng nói về trường hợp của Ta, trường hợp của chính Ta, chồng Ta không phải là một linh hồn khai ngộ,
ông ấy cũng không hiểu về sự khai ngộ, cũng không phải là một người tìm kiếm.
Bất chấp tất cả những điều này…
Nó muốn đến với Ta, nó đã ngồi trong lòng Ta suốt.
…Và bất chấp tất cả những điều đó, các con thấy đấy, Ta không hề bực bội hay gì cả,
Ta không thúc ép ông ấy. Ta không thúc ép ai cả.
Ta đã nói, "Dần dần ông ấy sẽ có thể nhìn thấu."
Vì vậy, ngay cả khi người đó, một người khác không phải là một linh hồn khai ngộ,
người ta vẫn có thể xoay xở rất tốt, và có thể sống rất hạnh phúc.
Nhưng trong trường hợp các con có cả hai người đều được khai ngộ,
thì đó là một điều tốt hơn nhiều và nên được thưởng thức.
Nhưng sự quan tâm nên là ở Sahaja Yoga.
Nếu các con có những mối quan tâm khác thì có thể có vấn đề.
Bởi vì một Hành giả Sahaja không thể chịu đựng được vợ mình
hoặc một Nữ hành giả Sahaja sẽ không chịu đựng được chồng mình
lãng phí năng lượng vào những việc vô nghĩa.
Và một loại xung đột mới sẽ bắt đầu giữa Sahaja Yoga
và các Hành giả Sahaja nam và nữ.
Vì vậy, nó không bao giờ nên là một vấn đề xung đột,
bởi vì chúng ta có rất nhiều cách và phương pháp để tìm ra
vấn đề với chúng ta là gì. Và nếu có bất cứ điều gì sai trái với chúng ta,
chúng ta nên cố gắng đối mặt và giải quyết nó.
Chúng ta không nên cố gắng làm sạch luân xa của nhau, mà là của chính mình.
Thực ra chúng ta không chú tâm đến bản thân,
chúng ta bắt đầu chú tâm đến người khác.
Hơn nữa, Ta phải nói rằng hôn nhân Sahaja Yoga
sẽ là những cuộc hôn nhân thành công nhất. Phải như vậy.
Chúng có thể tái lập thể chế hôn nhân
trên một nền tảng rất vững chắc. Không có nghi ngờ gì về điều đó.
Và những người sẽ kết hôn trong Sahaja Yoga
sẽ là những cặp vợ chồng thực sự hạnh phúc đáng kể.
Nhưng sẽ có một cuộc tấn công của sự tiêu cực vào họ
ngay khi họ kết hôn.
Bởi vì đó là
một điều không vui vẻ gì cho những thế lực tiêu cực này,
khi thấy mọi người kết hôn hạnh phúc.
Và chúng sẽ cố gắng hết sức để mang đến đủ loại vấn đề,
đủ loại phức tạp lúc ban đầu,
để thấy rằng những cuộc hôn nhân này tan vỡ.
Và khi các con bắt đầu rơi vào bẫy của chúng, các con có thể
cũng đang làm hỏng cơ hội có được những linh hồn khai ngộ tốt đến với các con,
bởi vì họ sẽ không chấp nhận một tình huống như vậy.
Nếu các con đã cãi nhau ngay từ đầu thì cũng không tốt,
bởi vì các con bị đánh giá thấp trong mắt họ.
Vì vậy, các con phải rất kiên nhẫn,
rất nhẹ nhàng và tốt với nhau,
để thấy rằng các con tạo ra một bầu không khí mời gọi
cho những linh hồn vĩ đại này đến Trái đất.
Và nếu không phải như vậy, thì họ sẽ chờ đợi,
họ sẽ không đầu thai,
bởi vì họ không muốn có cha mẹ
cãi nhau, đánh nhau, nghi ngờ,
làm phiền nhau.
Bây giờ, người ta phải biết rằng hôn nhân Sahaja Yoga có một lý do chính xác.
Không phải là, các con kết hôn chỉ vì thời trang.
Các con kết hôn vì các con muốn có con,
là những linh hồn khai ngộ sẽ đến Trái đất này.
Chúng ta cho họ một nơi, cha mẹ để làm điều đó.
Và nếu các con không hiểu giá trị của cuộc hôn nhân đó,
thì tốt hơn là không nên kết hôn trong Sahaja Yoga.
Tốt hơn là hãy để Sahaja Yoga yên!
Chỉ có một trở ngại trong Sahaja Yoga, đó là,
rằng tất cả các con đều được sinh ra từ cùng một Mẹ,
vì vậy các con đều là anh chị em theo một cách nào đó.
Nhưng khi các con sắp kết hôn với nhau,
thì điểm này trở nên hơi buồn cười
rằng - làm sao một người anh có thể cưới một người em gái?
Bây giờ, chúng ta có thể nói như thế này, rằng Ta sẽ nói rằng,
sẽ tốt hơn nếu các con không kết hôn trong cùng một cộng đồng
mà kết hôn từ một nơi khác. Cùng lắm là,
Hành giả Sahaja ở Sydney nên kết hôn với một Nữ hành giả Sahaja ở Melbourne.
Nên có một khoảng cách như vậy
để nó được giữ như không phải là anh chị em - sẽ tốt hơn.
Nhưng Ta đã thấy khi điều này xảy ra thì có nhiều xung đột hơn,
bởi vì họ vẫn tiếp tục với ý nghĩ
rằng họ đến từ Melbourne và người kia đến từ
Sydney.
Bây giờ Sydney và Melbourne không nên là vấn đề xung đột.
Bởi vì ngay khi họ bắt đầu cãi nhau, họ sẽ nói,
"Ồ, người Melbourne các anh, tôi biết các anh là như vậy."
Và cô ấy sẽ nói, "Người Sydney các anh, các anh là như vậy."
Và ngay lập tức các con trở nên như vậy,
và các con bắt đầu cãi nhau về điều đó.
Vì vậy, các con phải biết rằng các con không phải là người Sydney hay người Melbourne,
mà các con không là gì khác ngoài một Hành giả Sahaja.
Và Hành giả Sahaja không có đẳng cấp, cộng đồng
hay bất kỳ chủng tộc, hay tôn giáo nào,
cũng không có rào cản của bất kỳ quốc gia nào.
Dù các con đến từ quốc gia nào, các con là một Hành giả Sahaja,
các con là một sinh thể vũ trụ. Các con là như vậy.
Các con có thể cảm nhận được những rung động năng lượng của bất kỳ ai đang ngồi ở đây,
dù người đó đến từ Hawaii hay từ Mỹ cũng không thành vấn đề.
Vì vậy, khi các con có thể cảm nhận về mọi người, điều đó có nghĩa là
các con không còn thuộc về bất kỳ cộng đồng nào
hay bất kỳ quốc gia cụ thể nào, các con là một sinh thể vũ trụ.
Và đó là những gì chúng ta phải làm:
chúng ta phải tạo ra nhiều sinh thể vũ trụ hơn.
Và để thúc đẩy điều đó, chúng ta muốn đưa những linh hồn vĩ đại này đến Trái đất.
Vì vậy, đó là một công việc rất quan trọng. Họ phải có mặt trên Trái Đất này,
bởi vì họ là những kênh dẫn vĩ đại cho công việc thiêng liêng này.
Một khi họ bắt đầu giáng sinh xuống Trái Đất này, những người thực sự,
mọi thứ sẽ được xúc tiến. Sẽ có một sự vĩ đại,
các con không biết đâu, sẽ có một sự vĩ đại, đột ngột,
bùng nổ của Sahaja Yoga.
Các con sẽ ngạc nhiên về việc nó có thể phát triển
nhanh hơn với những người này giáng sinh xuống.
Và chúng ta nên cố gắng sắp xếp
để chúng ta nhận được những phước lành thực sự của những người đó,
để họ giáng sinh xuống Trái Đất này. Điều đó rất quan trọng.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con suy nghĩ về hôn nhân
từ một góc độ mới và những ý tưởng mới
nhờ đó các con có thể thực sự hiểu được giá trị,
giá trị của những cuộc hôn nhân này.
Và rồi các con biến nó thành một cuộc hôn nhân thành công,
chứ không phải là một thất bại, một điều vô nghĩa.
Đó là một điều tuyệt vời và đơn giản để làm,
bởi vì các con kết hôn trước những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, không có chuyện
chỉ kết hôn như những người khác, và rồi họ,
họ treo một tấm biển trên,
trên xe của họ ghi 'Vừa mới cưới',
và rồi họ đi, họ đang đi đến một vụ ly hôn.
Không thể có chuyện như vậy đối với các Hành giả Sahaja, đó là một việc nghiêm túc.
Nếu các con không đủ nghiêm túc về nó thì tốt hơn là đừng kết hôn.
Nếu các con có những kỳ vọng về hôn nhân, tốt hơn là đừng kết hôn.
Tốt hơn là đừng kết hôn. Không ai ép buộc các con kết hôn cả.
Chỉ cần nói, "Không, không hề, tôi sẽ không làm vậy."
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục như thế này,
các con thực sự đang làm hại Sahaja Yoga theo cách tồi tệ nhất có thể.
Nó giống như đâm sau lưng Sahaja Yoga.
Vì vậy, không cần thiết phải kết hôn,
trong trường hợp các con không muốn. Ngược lại,
sẽ tốt hơn nếu có nhiều cặp vợ chồng
có thể sinh con,
và họ có thể có những con người vĩ đại đó được sinh ra cho họ.
Nhưng nếu các con nghĩ rằng sự điều chỉnh và tất cả những gì nó có nghĩa là
tất cả các loại ý tưởng cũ này của đời sống hôn nhân,
tốt hơn là các con không nên kết hôn.
Đó là một cuộc hôn nhân thiên đường mới, mà các con nên chuẩn bị
để nhận được vẻ đẹp và những phước lành,
và cả điều vĩ đại nhất trong những điều vĩ đại nhất,
ý nghĩa tối thượng của nó.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu,
rằng Sahaja Yoga nhấn mạnh vào hôn nhân,
và chúng ta không tin vào bất kỳ sự khổ hạnh nào,
sự trốn chạy khỏi cuộc sống gia đình,
chúng ta tin rằng cuộc sống gia đình là điều quan trọng nhất.
Chúng ta phải thiết lập nó thật tốt trên Trái Đất này,
và chúng ta phải thấy trong những tổ ấm tình yêu thiêng liêng tuyệt đẹp này
rằng những linh hồn vĩ đại được sinh ra, và chúng ta phải tiếp tục với nó.
Không có lối thoát nào khỏi việc có một cuộc sống hôn nhân thật tốt đẹp.
Và Ta chúc các con, tất cả các con,
rằng các con sẽ có một cuộc sống hôn nhân thật tốt đẹp và hạnh phúc.
Và những người không kết hôn, Ta chúc họ
cũng sẽ có một cuộc sống hôn nhân thật hạnh phúc.
Ta đã kết hôn, Ta nghĩ hôm nay là năm thứ ba mươi sáu
của cuộc hôn nhân của Ta.
Rất nhiều năm đã trôi qua nhưng Ta vẫn,
Ta vẫn cảm thấy như một cô dâu với chồng của Ta,
bởi vì thực sự chúng ta đã là những người rất khôn ngoan để sống như vậy.
Và tất nhiên có những thăng trầm,
nhưng cuối cùng người ta cảm thấy rất khác về toàn bộ sự việc.
Ông ấy đã gửi một lá thư rất đẹp hôm nay,
cảm ơn tất cả các con vì lòng tốt đã dành cho Ta,
và vì tất cả lòng tốt mà các con đã dành cho ông ấy.
Vì vậy, chúng ta nên có lễ puja, hôm nay, với tư cách là một Gruha Lakshmi.
Các con đang thờ phụng Ta như một Gruha Lakshmi trong các con,
và điều đó cũng rất cần thiết, để thờ phụng Ta như một Gruha Lakshmi,
bởi vì tất cả các con đều có vấn đề với Gruha Lakshmi của mình.
Đó là Nabhi Trái. Vì vậy, Ta hy vọng nó sẽ tốt hơn cho các con,
và chúng ta sẽ bắt đầu với lễ puja.
Sau lễ puja ngắn này mà chúng ta có,
sau đó chúng ta sẽ bắt đầu với lễ Devi havan này,
bởi vì chúng ta chưa thể làm điều này cho đến nay,
và điều này rất quan trọng. Chúng ta phải bằng cách này hay cách khác xoay sở nó.
Hôm nay nếu có thể, chúng ta nên đọc một nghìn danh hiệu,
sẽ là một ý tưởng rất hay.
Cả hai con.
Còn ai sắp kết hôn nữa không?
Con cũng vậy à? Hãy để hai người này.
Hai con hãy đến đây.
Hành giả: Họ có thể đọc ba danh hiệu ạ.
Chúng ta có thể dọn chỗ cho một cặp đôi ngồi ở đây.
Ta có thể có thêm chỗ không?
Mẹ: Làm sao các con có thể ngồi đó? Các con sẽ trải thứ gì đó chứ?
Các con có gì để trải không? Không, không, không, không.
Tốt hơn là trải thêm một vài tấm này.
Những thứ này rất tiện dụng phải không? Họ có thể có.
Hành giả: Thêm hai tấm nữa ạ?
Con có thể kéo cái đó. Ta nghĩ đó là một ý tưởng tốt hơn.
Bây giờ chúng ta sẽ không ngồi ở đó,
vì vậy con có thể kéo tất cả những thứ này ra. Tại sao không trải nó ở đây?
Không, không, được rồi. Không, không sao đâu.
Kéo cái này ra thì tốt hơn.
Hành giả: Đừng đẩy nó, đừng đẩy cái này.
Hãy để họ đặt nó xuống Bill. Hãy để họ đặt chúng xuống và kéo xuống.
Được rồi, chỉ cần đứng lên Bill và chúng ta sẽ trải cái này lên toàn bộ.
Lấy nó ở đây.
Mẹ: Bây giờ tất cả các con ngồi xuống.
Đối với Modi, các con phải cho cậu ấy thứ gì đó ở bên dưới.
Đến đây, ngồi xuống đi.
Bây giờ, còn ai ở đó nữa? Cô ấy đã đi rồi. Phải không?
Con có thể ngồi đó. Con có thể di chuyển đến đó.
Con thấy đấy, chỉ cần kết nối thứ đó ở đó.
Con có thể di chuyển nó, con thấy không.
Y: Và còn lại một điểm.
Mẹ: Bây giờ đủ rồi. Được rồi. Bây giờ con ngồi xuống đi.
Được chứ?
Bây giờ con muốn thêm một cái nữa à? Cứ để đó. Để đó đi.
Y: Lùi lại một chút.
Đừng di chuyển cái đó Tina.
Đừng dựa vào nó.
Con có xoay sở được không?... không phải trên mặt đất.
Vâng, thế tốt hơn. Cái này tốt hơn.
Con trải nó ra nhiều hơn như thế. Đây là một điều tốt hơn.
Bây giờ tốt rồi.
Nó ngắn thôi. Không quá dài. Được chứ?
Được rồi.
Đầu tiên là lễ Ganesha puja.
Hãy nói ý nghĩa.
Họ nên biết ý nghĩa.
Đây là...Ta đã bảo cậu ấy, hôm nay, hãy nói ra.
Bây giờ đây là điều chúng ta đang nói rằng Chúa Giê-Su được mô tả ngắn gọn.
Đây là một mô tả rất ngắn gọn. Và Ngài thực sự là gì
Tất cả các khía cạnh của Ngài đã được mô tả ngắn gọn,
một lần nữa, rất ngắn gọn.
Cậu ấy sẽ đọc và giải thích cho các con vài điều này
trong khi các con chỉ cần rửa chân cho Ta.
Bây giờ các con hãy tổ chức đi.
Y: Bây giờ ở đây chúng ta thờ phụng Chúa Giê-su,
nhân danh Chúa Ganesha.
Ngài được cho là toàn bộ,
là tinh hoa của tất cả các nguyên lý. Ngài là toàn bộ.
Mẹ: Các nguyên lý, tất cả các nguyên lý.
Y: Tất cả các nguyên lý của vũ trụ.
Mẹ: Tattwa.
Y: Tattwam asi, có nghĩa là
toàn bộ tất cả các nguyên lý của vũ trụ.
Sau đó Ngài được cho là kartasi.
Kartasi có nghĩa là Ngài được cho là làm
tất cả mọi việc.
Mẹ: Người thực hiện.
Chính Ngài là người làm tất cả mọi việc.
Sau đó anh ấy nói, "Twameva kevalam dhartasi" có nghĩa là Ngài là...
Mẹ: Sự nâng đỡ.
Y: Người nâng đỡ tất cả mọi thứ trong vũ trụ.
Mẹ: Ngài là Sự nâng đỡ.
Y: Sau đó Ngài là kevalam hartasi - harane.
Mẹ: Ngài là Đấng xóa bỏ mọi vấn đề.
Y: Ngài xóa bỏ mọi vấn đề,
Ngài xóa bỏ mọi vấn đề của vũ trụ.
Mẹ: Ngài là Đấng, Ngài là người hút hết mọi vấn đề của toàn thể.
Y: Sau đó, sau đó có nói, "Twameva sarvidam kalvidam Brahmasi" có nghĩa là
"Ngài là toàn bộ vũ trụ."
Brahma, Brahma.
Mẹ: Brahma là Brahma shakti này, các con thấy đấy,
Y: Năng lượng Toàn năng. Pranav.
"Chính Ngài là năng lượng toàn năng."
Twameva Sakshat Atmasi nityam. Ngài luôn-
Mẹ: -hiện diện trong các con như là Spirit.
Ngài ngự trong các con như Spirit trong mọi thứ.
Y:Ritam vachmi satyam vachmi.
Ngài luôn nói sự thật.
Ngài luôn nói, bất cứ điều gì Ngài nói..
Mẹ: Ngài là sự thật.
Không phải "Ngài nói sự thật", mà là "Ngài là sự thật."
Y: Ritam vachmi satyam vachmi.
Ở đây anh ấy nói rằng Ngài được cho là -
Ngài được cho là Người thực hiện như chúng ta nói, điều đó có nghĩa là
việc nghe được thực hiện bởi Ngài,
việc nói cũng được thực hiện bởi Ngài.
Ngài ở trong Shishya. Shishya có nghĩa là,
Mẹ: Trong các đệ tử. Trong nguyên lý đệ tử.
Y: Nguyên lý đệ tử cũng là Chúa Ganesha.
Nó cũng ở trong nguyên lý của người thầy,
là nguyên lý của Chúa Giê-su.
Nó cũng ở trên tất cả các hướng, đó là đông, tây, nam, bắc.
Ngài tồn tại ở mọi hướng.
Và vì Ngài tồn tại ở mọi hướng,
Ngài là Toàn năng,
ở mọi nơi, trên đỉnh, dưới đáy, ở mọi nơi.
Ngài nói, "toàn bộ
vangmay",
Vangmay có nghĩa là văn học.
Toàn bộ văn học là Ngài, chính Ngài.
Ngài là văn học hoàn chỉnh.
Ngài là ananda hoàn chỉnh. Ananda có nghĩa là 'niềm vui sướng'.
Brahma-mayas, ananda mayas Twam Brahma mayas
Ngài là Đấng là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng bên trong chúng ta.
Ngài là năng lượng toàn năng bên trong chúng ta.
Sat Chit Ananda dvitiyosi,
Sat Chit Ananda có nghĩa là, dvitiyosi có nghĩa là,
Ngài, Ngài, không ai có thể so sánh Ngài, với khả năng của Ngài,
khả năng của Ngài để trở thành Sat Chit Ananda.
Sat Chit Ananda có nghĩa là, Sat có nghĩa là sự thật, Chit có nghĩa là sự chú tâm
và Ananda có nghĩa là niềm vui sướng. Vì vậy, đó là một sự hoàn chỉnh.
Và không ai có thể so sánh với Ngài.
Twam Pratyaksham Brahmasi. Ngài là toàn bộ, Brahma hiện hữu.
Đấng Sáng tạo.
Twam Dnyanamayo Vignyanamayosi.
Ngài là kiến thức và Ngài là
Khoa học của nó, khoa học của kiến thức.
Điều đó có nghĩa là ở đây anh ấy nói, "Khi cả thế giới,
biến mất,
bị phá hủy, chính Ngài là người còn lại.”
Sarvam jagadidam twattas-tishtati
Khi cả cơ thể..Không, "Tish thati" có nghĩa là "nó ở lại".
Cả thế giới ở lại vì Ngài.
Chừng nào Ngài còn ở đó, thế giới sẽ còn ở lại.
Cứ để cậu ấy. Cứ để cậu ấy. Điều đó, điều đó cũng rất...
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Sarvam jagadidam twayi layam'eshyati.
Khi Ngài hoàn toàn, cả thế giới bị phá hủy,
lúc đó Ngài cũng ở đó. Ngài là nhân chứng.
Sarvam Jagadidam Twayi Pratiyety.
Và mọi người chỉ có thể trải nghiệm Ngài và không gì khác.
Mọi người có thể trải nghiệm, trải nghiệm đó là thông qua Ngài.
Nếu các con có bất kỳ trải nghiệm nào về Đấng Thiêng liêng, đó là nhờ Ngài.
Ngài, thông qua Ngài, thông qua Ngài.
Twam Bhumir-apo-nalo-nilo nabhah
Ngài là đất.
Ngài là, 'apo' có nghĩa là 'jala tattwa',
có nghĩa là Ngài là nước.
Và Ngài là Akasha.
'Anala' có nghĩa là 'Agni', lửa.
Ngài là lửa. "Nilo nabhaha", có nghĩa là Ngài là Akasha.
Ngài là bầu trời, ether.
Ngài cũng là lửa.
Tất cả các yếu tố.
Twam chatwari vak padani
Những điều này cũng được hướng dẫn bởi Ngài.
Có, các con thấy đấy, bốn giai đoạn của âm thanh của các con.
Các con thấy khi chúng - para, pashanti, madhyama.
Các con thấy đấy, có bốn giai đoạn của âm thanh của các con bắt đầu từ đây.
Đầu tiên từ nabhi, thứ hai từ đây, Para,
pashanti, madhyama và vaikary.
Vaikary có nghĩa là từ âm thanh ở đây mà chúng ta nói. Nói chuyện.
Các con thấy đấy, âm thanh bắt đầu từ đây.
Đây là 'para'. Âm thanh bắt đầu từ para.
Từ đây nó bắt đầu, sau đó nó đi đến pashanti.
Trong tim nó chỉ rung động.
Nhưng nó là 'pashanti', có nghĩa là nó chỉ đang quan sát.
Ở đây nó là 'madhyama'. Nó ở trung tâm.
Có nghĩa là nó không quan sát, cũng không phải thứ này.
Và sau đó, ở phần miệng trở nên hùng hồn.
Vì vậy, "tất cả bốn giai đoạn của âm thanh này đều do Ngài cai quản".
Bây giờ, ở đây Ngài đã được mô tả theo một cách hơi khác:
Ngài vượt lên trên tất cả các guna, có nghĩa là vượt lên trên tất cả các đức tính.
Không, không, không phải guna. 'Guna có nghĩa là 'tâm trạng', tâm trạng, tâm trạng. Phẩm chất.
Các con thấy đấy, Tamogun, Rajogun và Sattvagun, Ngài vượt lên trên những thứ đó,
Ngài đã siêu việt. Các con thấy đấy, đối với Ngài không có gì là tội lỗi.
Bất cứ điều gì Ngài làm đều là Thiêng liêng.
Twam deha traya teetaha
Ngài vượt lên trên Thân thể của Ngài.
Các con thấy đó là lý do tại sao Ngài đã phục sinh.
Twam kala traya teeth
Ngài vượt lên trên Thời gian và vượt lên trên cái chết.
Twam Mooladhar stityosi nityam
Nghĩa là luân xa Mooladhara của vũ trụ.
Ngài ngự ở đó.
Twam Shakti trayat makaha
Ngài là ba năng lượng. Tất cả các năng lượng.
Ba năng lượng, phải không? - 'Trayat makaha'
Nghĩa là cả ba năng lượng này: Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Twam yogino dyayanti nityam
Nghĩa là, "Các hành giả, nghĩa là tất cả các vị thánh của vũ trụ,
họ luôn thiền định về Ngài." Và về Ngài.
Mọi lúc.
'Nityam' có nghĩa là 'mọi lúc'.
Twam Brahma. Nghĩa là Ngài là Brahma. Ngài là Đấng Sáng tạo.
Ngài là Vishnu. Ngài là Đấng Duy trì. Ngài cũng là Đấng Bảo vệ.
Ngài là Rudra. Ngài là đấng hủy diệt.
Ngài là Indra.
Indra là Thượng đế của các vị Thần.
Agni, Ngài là lửa.
Ngài là gió.
Ngài là mặt trời, Ngài là mặt trăng.
Brahma bhoor swarom
Ngài là âm thanh của Thượng đế. Omkara.
Bây giờ ở đây, Omkara đã xuất hiện như thế nào
qua Ngài và làm thế nào mọi khía cạnh của Omkara
chính là bản thân Ngài.
Ngài là sự tập hợp của tất cả những điều đó.
Ganaadim purva muchchaarya
Gana có nghĩa là tất cả, tất cả các chúng sinh trên trời ở bên trái
được gọi là ganas, các con thấy không?
Người lãnh đạo của họ là Thánh Michael.
Ngài có trước cả họ. Ngài được sinh ra trước cả họ.
Ngài thậm chí còn cao hơn họ.
Varnaadim tadanantaram
‘Varana' có nghĩa là..
Tất cả các varana được tạo ra sau Ngài.
Các con thấy, đây là Alpha và Omega,
rằng Ngài là Lời đầu tiên được tạo ra,
và đó là Lời cuối cùng,
Ngài ở trên cả Lời cuối cùng được tạo ra. Varana.
Anusvaraha paratarah
Nó rất chi tiết. Anuswaraha.
Các con thấy có một trạng thái sau khi Khai ngộ,
ở trên đây, trên Sahastrara, là Ardha Bindu Sthiti,
Bindu Sthiti và Valaya Sthiti.
Vì vậy, từ Bindu Sthiti, tất cả các sthiti,
tất cả các giai đoạn, từ Bindu Sthiti trở đi,
có khoảng mười bốn giai đoạn ở trên,
tất cả các giai đoạn đều do Ngài cai quản.
Ardha Bindu Sthiti cũng là Ngài. Giai đoạn đầu tiên của Ardha Bindu.
Taarena ruddham
Đấng ban cho các con sự cứu rỗi.
Etattava anusvaruupam
Các con thấy các rung động năng lượng. Ta không biết các con có thể thấy chúng không?
Nó trông giống như một dấu phẩy, 'anusvarah' là 'các dấu phẩy'.
Vì vậy, đó là cách Ngài ngự trị như những dấu phẩy nhỏ, nhỏ.
Nếu các con có thể thấy chúng.
Đó là một dấu phẩy của ánh sáng.
Gakara purva roopam
Các con thấy, Omkara hoàn chỉnh là: đầu tiên là Gakarah, là Ganapati. Ga.
"Ga-karah purva-rupam". Đầu tiên là,
các con thấy, Ngài mang hình dạng của Ganesha lúc ban đầu,
“purva-rupam”, Ganesha ở trong chúng (các rung động năng lượng).
Sau đó Ngài mang hình dạng của Omkara.
Akaro madhyama rupam
Anuswarash-chantya rupam
Và cuối cùng là khi Ngài trở thành một dấu phẩy.
Anusvarash chantyaroopam, bindurut tararoopam
Nadah sandhanam, sanhita sandihi, saisha Ganesha vidya
Nếu các con phải học về Ngài từ âm thanh, thì,
thì kiến thức đó, kiến thức học hỏi
thông qua âm thanh, được gọi là 'Shri Ganesha vidya'.
Âm thanh là các câu thần chú, các con thấy đó. Để biết Ngài qua các câu thần chú,
các con phải học Ganesha-vidya, đó là kiến thức về Chúa Giê-su.
Nếu các con muốn biết về các câu thần chú, các con phải biết
thông qua kiến thức mà toàn bộ khoa học được gọi là,
là 'Kiến thức về Ganesha'.
Hoặc các con có thể gọi là 'vidya của Ganesha',
nghĩa là kỹ thuật của Ganesha.
Và nếu các con muốn biết các câu thần chú hoạt động như thế nào,
đây là khoa học. Khoa học này được gọi là Ganesha-vidya,
là tất cả khoa học của Ngài.
Sau đó, rishi của điều đó, đó là bậc thầy,
người thầy của vidya đó, kiến thức đó,
được cho là Ganaka-Rishihi
Đó là tên của Ngài: 'Ganaka-Rishihi’.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Ganaka, Ganaka-Rishihi.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi như vậy, bởi vì Ngài là bậc thầy của điều đó.
Ngài là bậc thầy của nghệ thuật thần chú, của âm thanh.
Sau đó Vishwa Gayatri Chandaha, có nghĩa là Ngài là bậc thầy của Gayatri.
Đó là một câu thần chú, Gayatri là một trong những câu thần chú, các con thấy đó.
Và nó ở bên phải.
Chandah là một...
Âm nhạc, âm nhạc của tất cả các câu thần chú.
Âm nhạc của tất cả các câu thần chú.
Nhịp điệu, nhịp điệu.
Nhịp điệu của các câu thần chú.
Các con thấy, các con phải đọc các câu thần chú với một nhịp điệu nhất định,
và Ngài là nhịp điệu đó.
Của tất cả các câu thần chú.
Bây giờ chính Thượng đế lại là Ganesha,
đó là Chúa Giê-su.
Chính Thượng đế cho tất cả sự biểu diễn này, Ngài lại là Shri Ganesha.
Ganapatir-devata
Om Gam Ganapataye namah
Làm thế nào để bắt đầu.
Các con nói gì khi nó nên thức tỉnh?
Làm thế nào để đánh thức vị thần này.
Vì điều đó, câu thần chú đã được đưa ra ở đây.
Câu thần chú đó như thế này: Om gam Ganapataye namaha
Đây là câu thần chú để đánh thức Vị Thần này.
Om gam Ganapataye namaha
Sau đó có một lời cầu nguyện cho Ngài.
Sau đó, hai khổ thơ là một lời cầu nguyện cho Ngài,
lời cầu nguyện cho vị Thượng đế này. Ta sẽ đọc nó.
Ekadantaya vidmahe, vakratundaya dhimahi
Tanno danti prachodayaat
Ekadantam Chatur hastam
Pasham ankush dharinam
Vị Thượng đế này như thế nào. Như thế nào? Ngài hành xử ra sao?
Các con thấy Ganesha.
Mô tả về Ngài như thế nào?
Sự mô tả đó đã được thực hiện ở đây.
Ngài có một..
Một chiếc ngà.
Bởi vì với chiếc ngà còn lại Ngài viết.
Và Ngài có một cái vòi.
Pasham ankusha dharinam
Là một trong những cái thòng lọng.
Các con thấy, Ngài kiểm soát các con bằng một cái thòng lọng.
Nếu các con cố gắng cư xử không đúng, Ngài sẽ đặt một cái thòng lọng quanh các con,
và kéo các con trở lại.
Ankush có nghĩa là một loại công cụ.
Ankusha là thứ các con dùng trên con voi
để điều khiển.
Không, không, khi các con dùng nó trên con voi.
Ở trên đỉnh, khi các con ngồi, tại điểm đặc biệt đó.
Đó là một 'cái gậy thúc'
Nhưng nó là một... nó là một công cụ dẫn đường.
Ekadantam chatur hastam
pasham ankusha dharinam
Tất cả những thứ này Ngài đều có.
Radam cha varadam Hastayhi
“Varada Hastha”, có nghĩa là Ngài đang đưa cho các con một bàn tay
bảo vệ.
bibhranam mushaka dvajam
Một con chuột là vật cưỡi của Ngài, là một biểu tượng.
Ý Ta là, nó là một con vật rất khiêm tốn.
Rất khiêm tốn. Con chuột của Ngài,
đối với Ngài và đối với Chúa Giê-su cũng vậy, con lừa,
là con vật khiêm tốn nhất.
Raktam lambodaram
shurpakarnakam raktavaasasam
Nghĩa là Ngài mặc quần áo màu đỏ.
Ngài thích mặc quần áo màu đỏ,
cái mà Mẹ vừa mới mặc. Cái màu đỏ.
Quần áo màu đỏ.
Rakta gandhanu liptangam
Cái này đặc biệt trên trán. Rakta.
Nghĩa là nó phải là màu đỏ.
Ngay cả trên cơ thể, Ngài cũng muốn bôi nghệ tây đỏ và những thứ màu đỏ
Ít nhất trên các luân xa của Ngài, chúng ta nên bôi màu đỏ.
'Rakta-pushpaihi supujitam', có nghĩa là Ngài rất thích hoa màu đỏ.
Đó là lý do tại sao vào ngày hôm đó các con đã mang rất nhiều hoa màu đỏ
vào ngày kia cho lễ Puja.
Vì vậy, đó là 'supujitam', có nghĩa là nếu các con muốn thực hiện một lễ Puja lý tưởng,
‘Supujitam’ có nghĩa là, nếu các con muốn thực hiện một lễ Puja lý tưởng,
các con phải có hoa màu đỏ cho Ngài.
Bhaktanu kampinam Devam, jagat karanam achyutam
Đối với các tín đồ,
đối với các tín đồ, Ngài có lòng trắc ẩn vô cùng.
Lòng trắc ẩn vô cùng.
Và lòng trắc ẩn đó là vì lợi ích của toàn vũ trụ.
Lòng trắc ẩn tuôn chảy qua Ngài là vì lợi ích của vũ trụ.
Avir bhutam chya shrishshtyadau prakrutehe purushat param
Ngài đến Trái đất mọi lúc,
để biểu lộ, trong con người,
Ý Ta là để giải thoát cho con người.
và đó là cách Ngài biểu lộ ngay cả khi là một con người.
Thấy chưa!
Evam dya yati yo nityam sa yogi yoginam varaha
Vì vậy, người, hành giả, người đọc,
Hành giả, không phải một người vô danh. Không, không! Một Hành giả.
Nghĩa là bất cứ ai đi nhà thờ,
không phải là một hành giả.
Đó không phải là một hành giả. Thấy một hành giả...
Sự kết nối mà qua đó các con biết đến Đấng Thiêng liêng,
được cho là một hành giả.
Yoga.
Các con thấy, “yena jayate” có nghĩa là “nhờ đó mà các con biết”.
Vì vậy, sự kết nối mà qua đó các con biết đến Đấng Thiêng liêng
được gọi là yoga.
Bây giờ, những hành giả như vậy,
những hành giả như vậy thờ phượng Chúa Ganesha và Chúa Giê-su
theo cách này bằng thiền định.
Chỉ có các hành giả, một lần nữa!
Và họ thiền định. Họ thờ phượng bằng thiền định,
không phải bằng cách tụng các câu thần chú như chúng ta vừa biết.
Namo Vratapataye, namo Ganapataye, Namah pramatha pataye
Namastestu Lambodaraya, Ekadantaya Vighnanashine,
Shri Shivasutaya Shri Varada murtaya namoh namaha
Ở đây, một nhân cách Thiêng liêng như vậy,
con xin cúi đầu trước Ngài,
Cúi đầu trước Ngài,
luôn luôn và trong tất cả sự trong sạch, con xin cúi đầu trước Ngài
Đó là những gì nó nói. Mọi lúc...
Bởi vì Ngài là sự trong sạch.
Mọi lúc, vì bất kỳ lý do tốt đẹp nào, con xin cúi đầu trước Ngài
và Ngài là con trai của Spirit.
Đó là những gì đã được nói. 'Shivasutaya' có nghĩa là -
Con trai của Shiva.
Ngài được sinh ra từ Shiva. Shiva là Spirit của vũ trụ.
Các con biết Shiva, các con biết.
Shri Varadam murtaye namoh namaha
Ngài là Đấng..
Ngài là bức tượng của những phước lành.
Ki Jay! Đây chỉ là dạng rút gọn.
Dạng rút gọn nhất. Chỉ có tám sloka.
Tám khổ thơ, rất nhỏ.
Chúng ta tiếp tục. Điều này không có gì để hiểu về Ngài.
Nhưng điều này chỉ được nói, chỉ là lúc ban đầu, để làm cho nó...
Các con có cuốn sách này bằng tiếng Anh không?
Dạ không, thưa Mẹ.
Không có sao?
Các con thấy, các vị Thần, các con thấy.
Bây giờ các con cũng là các vị Thần vì các con có tất cả các năng lượng -
Đã cầu nguyện Vishnu tạo ra một Năng lượng
nhờ đó tất cả những con quỷ khủng khiếp này có thể bị tiêu diệt.
Và sau đó một Nữ thần đã được tạo ra.
Câu chuyện này tốt hơn nên nghe.
Thưa Mẹ, trong Devi Mahatmyam
có một mô tả về sự tập trung
của ba Vị Thần và từ sự tập trung của ánh sáng
mà Devi xuất hiện. Đó có phải là cùng một câu chuyện không ạ?
Đó chính xác là cùng một câu chuyện.
Vậy thì chúng ta có nó trong Devi Mahatmyam. Nó bằng tiếng Anh
Các con có Devi Bhagwat không?
Dạ không, Devi Mahatmyam ạ.
Các con có nó không?
Dạ chúng con có nó ở nhà ạ.
Ta ước gì các con đã đọc nó. Được rồi.
Vậy thì bây giờ Ta sẽ đọc lại toàn bộ câu chuyện từ đầu.
Chúng con biết câu chuyện đó, thưa Mẹ.
Các con biết câu chuyện đó sao?
Brian đã đọc câu chuyện đó trong lễ Puja mà chúng con đã có...
Được rồi, hãy đọc lại các câu thần chú.
Raul Bai rất kỹ lưỡng về việc nghi lễ phải được thực hiện đúng cách!
Ta đã nói trước hết bộ não phải ổn.
Nếu các con cứ làm mọi thứ đúng cách, làm cái này, làm cái kia…
Trước hết, bản ngã phải biến mất, nếu không thì có ích gì?
Có sữa chua trong đó không?
Có bao nhiêu người vậy?
Vậy bây giờ đứng dậy đi.
Và các con chỉ cần mở nó ra. Xin các con cũng đứng dậy. Được chứ?
Bây giờ lấy nó đi.
Gấp đôi nó lại.
Chỉ cần gấp đôi nó lại. Được chứ?
Các con đã làm việc rất chăm chỉ, Ta phải nói, thật sự!
Các con đã thực sự làm việc rất chăm chỉ.
Có hai lễ Puja là quá nhiều.
Các con thấy, raktagandha. Ngài thích được
phủ bằng raktagandha, các con thấy đó.
Đây là một loại cây mà chúng ta gọi là raktagandha,
giống như gỗ đàn hương nhưng có màu đỏ.
Và Ngài thích lúc nào cũng được phủ bằng nó.
Đó là lý do tại sao Ta phải che phủ chính Ta,
che phủ phần này nơi Ngài ngự trị.
Raktagandha.
“Rakta” có nghĩa là máu, và “gandha” có nghĩa là loại
gỗ đàn hương đặc biệt này, có màu đỏ,
được chà xát và bôi vào đây.
Cái này đặc trưng của Bali? Hay của Úc?
Luôn có rất nhiều rung động năng lượng. Ta chỉ đang làm thôi.
Các con đã đọc hết các câu thần chú, bây giờ cô ấy nói. Cô ấy đã xong.
Để xem ai chụp được tấm đẹp nhất!
Barbara đâu rồi?
Lại đây, chụp ảnh đi con.
Cô ấy cầm máy ảnh của con rồi thưa Mẹ.
Cứ để cô ấy chụp một tấm.
Giờ để xem, tấm ảnh này sẽ quyết định.
Thấy không, ảnh của các con cũng phụ thuộc vào
trạng thái tâm trí của các con, phụ thuộc rất nhiều.
Xong chưa?
Được rồi? Cầu xin Thượng đế ban phước cho con! Cậu ấy có muốn không? Lại đây.
Con có thể lại gần hơn, để chụp chân Ta.
Lại đây, con cũng phải chụp chân Ta nữa.
Xong chưa? Hết chưa?
Cứ để cô ấy chụp. Cô ấy muốn mà.
Xin gửi Mẹ những lời chúc tốt đẹp nhất. Tốt đẹp nhất ạ.
Vì sự thiêng liêng của hôn nhân. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Để cho các con ý niệm đầy đủ về sự thiêng liêng của hôn nhân.
Chúng ta bắt đầu làm thôi.
Bây giờ, tất cả các con phải đứng dậy khỏi đây
và một số người lần đầu tiên đến
nên tiến lên phía trước.
Những ai lần đầu tiên đến, nên tiến lên phía trước.
Và các con cũng có thể lấy một cái ghế đẩu cho mình hoặc thứ gì đó, hoặc một cái ghế.